Dia tumbang, itu saja.
Sudah selesai.
KOMENTATOR 1
Perang sudah berakhir.
Dia benar-benar nyata!
Sang Pangeran benar-benar nyata!
Kekuatan pukulan, George,
kekuatan pukulan yang luar biasa!
Benar-benar pertarungan paling berkesan tahun 1997,
dan-- dan Kevin Kelly tidak ingin ini berakhir.
Pemenangnya, dan masih
Juara Dunia Kelas Bulu WBO
yang tak terkalahkan
di dunia,
Prince Naseem Hamed!
♪ Aa-ah, ah-ah ♪
♪ Lebih baik kau waspada,
lebih baik kau berhati-hati ♪
♪ Lebih baik kau awas
jika kau punya rambut panjang hitam ♪
♪ Dia akan datang dari belakang,
kau akan jadi gila ♪
♪ Lebih baik kau jangan pergi ♪
♪ Kau tak pernah tahu
apa yang akan kau temukan ♪
♪ Aa-ah, ah-ah ♪
♪ Kau melihat ke matanya,
jangan terkejut ♪
♪ Jika kau tak tahu
apa yang terjadi ♪
♪ Di balik penyamarannya ♪
♪ Tak ada yang tahu
ke mana Buster pergi ♪
♪ Dia bisa merebut wanitamu
tepat di depan hidungmu ♪
Permisi.
Permisi, tidak ada yang seperti ini di sini.
Tetap di sana.
Apa ini?
Anak-anak, anak-anak, berhenti!
Berhenti!
Brendan, Brendan!
Ya!
Brendan, kamu harus melakukan sesuatu.
Aku sedang melakukan sesuatu,
aku menghibur anak-anak.
Kita seharusnya menjauhkan mereka
dari jalanan,
menghentikan mereka berkelahi
dan membuat masalah.
Yang kita lakukan malah
mengurung mereka di satu tempat.
Ini seperti tong mesiu!
Ah, mereka semua anak baik,
Pendeta.
Mereka semua anak baik.
Mereka hanya butuh kegiatan, itu saja.
Ayo sekarang.
Menari dan bergerak,
menari dan bergerak,
ini malam Sabtu!
Sepertinya mereka tidak menari.
Tidak, tidak.
Oh, sial.
Maaf, Pendeta.
Maaf.
Baik, sekarang,
kita bereskan ini.
Jangan khawatir.
Hei!
Kalian semua.
Mundur, mundur. Ayo.
Hei, ayo.
Hei. Hentikan itu. Hei.
Hentikan sekarang.
Pisahkan.
Aku bilang sekarang,
tidak ada berkelahi di lantai dansa.
Mengerti?
Kalian dengar aku?
Karena kalau kalian mau bertarung,
lakukan di ring.
Biarkan yang terbaik menang. Ayo.
Kalian semua, sekarang bersikap baik.
Nah begitu.
Menari dan bergerak,
menari dan bergerak.
Ayo sekarang. Bergerak.
Bergerak.
Oh! Oh!
Hei, hei, hei,
hanya pukulan ke badan sekarang,
hanya pukulan ke badan,
kalian berdua.
Kamu, ke sudut sekarang,
pergi ke sana.
Sekarang, Terry, benar?
Angkat sarung tanganmu
tinggi-tinggi, oke?
Biarkan dia menghantam dua pukulan
ke tiap sarung tangan.
Lalu aku ingin kamu merendah
dan memukul dia
dengan kiri ke samping
dan kanan ke dada, oke?
Ke badan?
Itu tidak akan berpengaruh.
Lakukan saja.
Oke, masuk sana.
Ayo sekarang.
Pergi sana.
Astaga.
Ya.
Ayolah,
dia bahkan tidak membuatmu goyah, kan?
Hmm?
Lihat apa yang terjadi
kalau kamu pakai otakmu?
Tinju, sekolah, hidup.
Sedikit pendidikan
sangat berarti.
Ambil dari jalanan,
bawa ke ring.
Bisa membawamu
ke tempat yang istimewa.
Ayo sekarang, pulang.
Kalau kalian mau belajar,
sepulang sekolah, akhir pekan,
di sini.
Kerja bagus.
Wah, ini dia,
Don King dari Don Valley.
Bagaimana anakmu itu?
Anak berkulit itu?
Sudah jadi Juara Dunia?
Harry.
Dia sedang menuju ke sana.
Aku lihat dia minum
tempo hari
dengan seorang wanita.
Wanita kulit putih.
Ya, dengan siapa dia berhubungan
itu urusannya.
Lihat anak itu.
Lihat gerakannya.
- Ya.
- Hmm.
Anak kecil itu bisa bergerak.
Jangan khawatir,
kita akan mendapatkannya nanti.
Para perusuh ditempatkan
di balik mobil-mobil yang terbakar
yang mereka gunakan
sebagai barikade pelindung.
Itu dia, sangat bagus.
Lebih keras, lebih keras.
Bagus, bagus sekali.
Itu dia.
Baik, angkat sarung tanganmu, Dominic.
- Nah begitu.
- Ya, ya.
Anak yang baik.
Itu dia sekarang.
Bagus, bagus sekali.
Teruskan.
Itu dia.
Giliranmu sekarang, John.
Anak nakal itu.
Itu dia, Nak.
Menghabiskan semua susu!
Itu dia.
Brendan!
Ayo, John.
Ayo!
Hei! Hentikan!
Kalian bisa patahkan leher kalian
dan perabotan!
Teh hampir siap,
cuci tangan kalian.
Dan bersihkan kotoran
di bawah kuku,
nanti kalian kena cacingan.
Dengarkan ibumu.
Kamu sama kekanak-kanakannya
dengan mereka.
Aku tahu, tapi aku penari
yang lebih baik dari mereka.
- Nah begitu.
- Oh ya?
Hei! Hei!
Apa yang kalian lakukan?
Pergi dari sini sekarang juga.
Keluar dari sana!
Pergi dari sini sekarang!
Tidak ada orang hitam
di Union Jack!
Kembali ke negerimu!
Ayo sekarang.
Ayo, Bu.
Ya Tuhan, maaf tentang ini.
Biar saya bantu bersihkan.
- Tidak apa-apa.
- Apa?
Apakah Anda butuh toko itu?
Sekarang cuma sebotol susu.
Itu saja.
Kepala botak mereka perlu dibenturkan satu sama lain.
Terlalu banyak waktu luang,
itu masalahnya.
Sebotol susu?
Ya, sebotol susu saja sudah cukup.
Apakah kamu orang Irlandia
yang menjalankan gym tinju?
- Ya.
- Di Aula Gereja?
Itu saya,
Brendan Ingle.
Tapi anak-anak itu bukan milik saya,
saya bilang ya.
Kamu ke mana?
Halo?
Nabeel, di mana Naseem?
Ayo.
Halo.
Ayo, cepat.
Ini anak-anak saya.
- Riath.
- Nabeel.
Dan Naseem.
Dan Naseem. Oh, hai.
Mereka punya masalah
di sekolah.
Uh-huh.
Di jalanan.
Bisakah kamu mengajari mereka
cara bertarung?
Ah, kamu mau belajar
tinju ya?
Hah?
Baiklah.
Kalian mau belajar,
mau berlatih?
Mereka pekerja keras, Tuan Ingle.
Hmm.
- Sepertinya saya pernah melihatmu?
- Entahlah.
Apakah kamu sering
bergaul dengan anak laki-laki tujuh tahun?
Bagaimana kamu bisa dapat luka
di bibirmu?
Dengan cara yang sama seperti hidung bengkokmu itu.
Hei!
Oh!
Kirim mereka besok
setelah sekolah,
sebelum makan malam.
Baiklah, anak-anak.
Sampai jumpa.
Satu, dua, tiga, ganti.
Oke, sekarang kembali lagi.
Kembali lagi.
Istirahat dulu,
ambil sedikit istirahat.
Kamu mencari Brendan?
Baiklah,
pergi ambil minum.
Saya yakin itu sakit.
Kalau kamu memukul karung,
kamu harus pakai sarung tangan.
Kamu masih jauh
sebelum bisa pakai sarung tangan.
Biarkan yang profesional saja.
Ayo, ke sini.
Dan kalian berdua.
Kita punya pemula
di gym, anak-anak!
Dan apa yang harus dilakukan
pemula?
- Menyanyi!
- Ya.
Menyanyi?
Saya tidak mau menyanyi.
Oh ya,
kamu harus menyanyi.
Apa hubungannya
dengan tinju?
Kalau kamu tidak punya keberanian
untuk bernyanyi di depan 30 orang,
apa yang terjadi saat kamu harus
bertarung di depan 1.000 orang?
Ayo, masuk ke ring,
kalian bertiga.
Naiklah.
Ini bukan akhir dunia.
Ayo naik. Ayo.
Baiklah,
ambil posisi, mulai menyanyi.
Perhatikan, semuanya.
♪ Air pasang ti--
♪ Air pasang tinggi,
tapi aku bertahan ♪
♪ Aku akan jadi... ♪
♪ Aku akan jadi nomor satumu ♪
♪ Aku bukan tipe gadis-- ♪
Sangat bagus.
Kerja bagus.
Balik badan.
Nah begitu.
Baik, Nabeel.
Perhatikan di sana.
Dari...
Dari gurun Sudan.
Dan taman-taman Jepang.
Dari Milan ke Yucatan.
Setiap wanita, setiap pria.
Pukul aku dengan ritmemu.
Pukul aku, pukul aku.
Sudah mulai agak tidak pantas.
Ayo, turun.
Bagus sekali,
bagus sekali.
Dan terakhir, Naseem.
Ayo, nyanyikan lagu.
Aku lebih suka menari, Brendan.
Gerakan kakimu lebih bagus dari kamu, Harry.
Sangat bagus, sangat bagus,
tapi kamu harusnya bernyanyi.
Sekarang kamu harus bernyanyi.
Bagaimana dengan lagu?
Gerakanku yang menyanyi untukku, Brendan.
Anak ini menang secara teknis.
Ya, benar.
Baiklah, bagus.
Baik, turun.
Sekarang kita latihan footwork serius.
Ayo ke sini, lakukan garis.
Nah begitu.
Terus bergerak.
Bagus, kawan.
Sangat bagus.
Nah begitu.
Lihat itu.
Itu dia.
Bernapas, bernapas, santai.
Nah begitu.
Ada apa?
Kenapa?
Kenapa aku tidak boleh sparring
atau memukul karung?
Kamu belum siap, itu sebabnya.
Tapi aku lebih baik
dari mereka,
dan kamu sudah membiarkan mereka
naik level berbulan-bulan lalu.
Baiklah, aku dengar kamu.
Ayo.
Ke sini, ayo.
Masuk ke ring.
Ryan, masuk ke ring
dengan Naz.
Dia tidak bisa sparring, Brendan,
dia baru tujuh tahun.
Ya,
aku tidak menyuruhnya sparring,
aku hanya menyuruhnya
tidak kena pukul.
Kalian semua, keluar.
Keluar sekarang.
Nah begitu, bagus.
Biarkan dia masuk.
Baik sekarang.
Untuk apa sarung tangan?
Kamu hanya perlu
tidak kena pukul.
Ayo ke sana.
Aku akan mengukur waktumu, satu menit.
Ryan akan mencoba
memukulmu.
Kamu hindari pukulannya.
Mulai.
♪ Kamu siap? ♪
♪ Kamu siap bermain? ♪
Santai saja,
bernapas, bernapas.
♪ Kamu siap bermain? ♪
Terima.
Nah begitu.
Oh, baik, dan...
Oh, oh, oh, kena kamu.
Sangat bagus, Ryan.
Ayo.
Ayo keluar.
Kamu bagus.
Kamu tidak apa-apa?
Ayo.
Sakit?
- Tidak.
- Ya.
Aku akan masukkan kamu ke sini
sekali seminggu,
kamu bertahan 60 detik,
lalu kamu boleh pakai sarung tangan.
Nabeel dan Riath
tidak bisa sampai 60 detik.
Dan tidak akan pernah bisa.
Seratus petinju wannabe
masuk lewat pintu itu,
aku tahu 98 dari mereka
tidak akan berhasil.
Hmm?
Kamu punya
yang mereka tidak punya.
Footwork. Hmm?
Kamu mengerti?
Kalau mereka tidak bisa
menyentuhmu,
mereka tidak bisa menang.
Tunjukkan padaku mereka tidak bisa memukulmu,
dan aku akan mengajarimu memukul.
Satu minggu lagi.
Itu saja yang aku butuh.
Kamu anak yang sok percaya diri, ya?
- Maaf.
- Pergi sana.
Tidak, jangan minta maaf.
Jangan minta maaf.
♪ Di lantai Tokyo ♪
Naseem, pelan-pelan,
kamu bisa celaka!
♪ Dengan pilihan lagu
dan pantulan cermin ♪
♪ Aku menari sendirian ♪
♪ Oh, saat tak ada siapa pun
di sekitar ♪
♪ Di malam sepi yang ramai ♪
♪ Aku menunggu lama
untuk getaran cintaku ♪
Ah, lihat itu,
nah begitu.
Seberapa— seberapa cepat itu?
Nah begitu, lihat itu.
- Kau lihat itu?
- 4 menit, 54!
- Ayo!
- Ya!
- Masuk!
- Woo!
- Ayo, naik ke atas.
Nah begitu.
♪ Menari dengan diriku sendiri ♪
♪ Oh-uh, oh-oh ♪
Sangat bagus, sangat bagus.
♪ Jika aku melihat
ke seluruh dunia ♪
♪ Dan ada setiap jenis
perempuan ♪
♪ Tapi matamu yang kosong
seolah melewatkanku ♪
♪ Membuatku menari
dengan diriku sendiri ♪
♪ Jadi mari kita tenggelam... ♪
Tak bisa lebih bahagia lagi.
Oop.
Permisi,
apakah Anda Brendan Ingle?
Uh, hei, siapa yang bertanya?
Vicki Quinn,
Sheffield Star.
Saya di sini untuk mewawancarai
Harry Stevens.
Saya diberi tahu John Dennis
yang akan datang.
John mengirim saya
sebagai gantinya karena,
dan saya kutip,
"Kontrak Brendan
dengan Harry
sekokoh kapal
Belgrano,
jadi buat apa repot?"
Sebentar dulu, sayang.
Siapa namamu tadi?
- Vicki.
Baiklah,
beri saya waktu sebentar.
Kau tidak terlihat seperti
seorang jurnalis.
Kau juga tidak terlihat
seperti petinju.
Kau di sini
untuk mewawancarai Harry?
Lupakan Harry.
Berita lama.
Wawancarai aku.
Kenapa aku harus mau?
Aku petarung terbaik
yang pernah ada di dunia.
Aku Ali berikutnya.
Bahkan lebih baik karena
aku tak akan pernah kalah.
Oh ya?
Berapa banyak pertarungan yang kau menangkan?
- Belum ada.
- Berapa banyak pertarungan yang kau jalani?
Belum ada.
Aku tetap yang terbaik.
Harry sedang tertahan.
Jadi kapan dia
akan datang?
Uh, yah, dia tidak.
Tapi dia bilang
akan menelepon John Dennis,
memberi wawancara
lewat telepon seperti...
Sialan.
Tapi dengarkan aku.
Kenapa tidak kau wawancarai
anak ini saja?
Si Naz itu?
Dia luar biasa. Yang terbaik.
Kau bercanda?
Tidak.
Anak setinggi 4 kaki 10
yang belum pernah bertarung?
Apa kau akan menyuruh John Dennis
mewawancarainya?
Oh, um, uh...
Pergi sana.
Ayo.
Nah begitu, nak. Ayo.
Abaikan dia.
Jangan dipikirkan.
Ah, ayo.
Lihat kondisi dasi itu.
Ya.
- Sini.
- Nah.
Aku tidak suka kau pergi
ke malam amatir.
Sejak mereka mengubah aturan,
mencabut lisensimu,
kau jadi sangat kesal.
Biarkan aku membawa Naz.
Um, sponsor akan ada di sana.
Kita butuh mereka.
Gym ini bangkrut.
Dan semua omong kosong dengan Harry...
Mereka tidak akan meremehkanku.
Aku akan mencarikan Naz pertarungan.
Kau tahu mereka tidak akan
memberi Naz pertarungan.
Aku akan mencarikan Naz pertarungan.
Mengirim istriku menggantikanku,
aku akan terlihat seperti bahan tertawaan.
yang lebih besar lagi.
Tak ada yang menertawakanmu, Brendan.
Ya.
Tapi tak ada juga yang menganggapku serius.
Dan di sudut merah, langsung
dari New Jersey, AS, kita punya
Marvellous Marvin Hagler.
Marvin, Marvin,
Marvin, Marvin!
Dan di sudut biru, langsung
dari Wincoban, Sheffield...
Marvin, Marvin,
Marvin, Marvin, Marvin, Marvin--
Naseem Hamed!
Apa yang kau lakukan?
Kita seharusnya
memerankan legenda.
Memang.
Jadi, berpura-puralah jadi legenda.
Ali, Smoking Joe,
Sugar Ray.
Kenapa aku harus berpura-pura
jadi orang lain selain diriku sendiri?
Baik, anak-anak.
Ambil tas kalian.
Kita pergi ke pusat kota.
- Dengan senang hati.
- Ayo, nak.
Kira-kira aku dapat
pertarungan malam ini?
Keberuntungan di percobaan kelima.
Suka ikat kepala itu.
Kau terlihat keren.
- Terima kasih.
- Ayo.
Baik, anak-anak.
Ikuti, ikuti.
Ayo.
Dave, bagaimana kabarnya?
Ya.
Kau mau pertarungan
untuk bocah kecil itu
yang selalu kau bawa ke mana-mana?
Sudah cukup.
Dan dia orang Arab.
Fakta tetap fakta.
Kalau dia bisa turun ke
7 stone 7,
dia dapat pertandingan.
Baik.
Astaga, itu
Margaret Thatcher di sana.
Terima kasih.
Hah.
Kau butuh kacamata lebih tebal, Brendan.
Mari kita lihat.
Oh.
7 stone, 8.
Kau dapat pertandingan.
- Sangat bagus.
- Ya!
Si Arabmu tampil di urutan ke-3,
pukul 7:00 tepat.
Luar biasa.
Kalau aku melihatmu di dekat sudut ring,
dia akan didiskualifikasi, mengerti?
Aku tidak akan—
aku tidak akan mengecewakanmu.
Ayah, Naz tidak bisa tampil jam 7:00.
Apa? Kenapa?
Maghrib, matahari terbenam, 7:03.
Aku lihat di BBC Weather.
Mag— apa?
Salat malam.
Aku seorang Muslim.
Kau bertarung jam 7:00,
atau kau tidak bertarung.
Oh, Dave.
Dave, ayolah.
Kasih kelonggaran.
Dia sudah memenuhi berat.
Kau bisa lihat sendiri,
di situ.
- Itu di situ.
- Astaga.
Ayo.
Ayo sekarang.
Kau bisa lakukan ini.
Baiklah.
Dia tampil ke-4.
Ya, bagus.
7:15.
Di mana aku bisa salat?
Aku tidak peduli.
Jangan khawatir.
Ayo ke sini, Naz.
Ayo ke arah sini.
Baik.
Inilah saatnya, kawan.
Pertarungan pertama.
Mm-hmm.
Momen yang sudah kita perjuangkan
selama lima tahun terakhir.
Kamu merasa siap?
Ada apa?
Kau tahu aku siap.
Ya, cuma saja
saat kamu naik
ke ring itu,
mereka bakal
menghinamu habis-habisan.
Kau tahu, memanggilmu Paki
dan bajingan hitam.
Aku sering dipanggil begitu.
Bukan oleh pria berjas.
Ini bakal terasa beda.
Ya, aku akan abaikan saja.
Tidak, jangan.
Jangan.
Rangkul saja.
Itu akan membuatmu lebih kuat,
membuatmu ingin menunjukkan
kepada para bajingan itu,
karena kamu lebih baik dari mereka.
Kau mengerti?
Bisakah kau ada di sudutku, Brendan? Tolong?
- Hanya untuk pertarungan ini.
- Kau tahu aku tidak bisa.
Aku melatih profesional,
jadi aku tidak bisa melatih amatir.
Itu sebabnya mereka mencabut lisensiku.
Tapi tidak apa-apa,
karena aku sudah
mendapatkan orang sudut yang lebih baik
tepat di sana.
Itu dia.
Allahu Akbar.
Hei, lihat itu.
Apa yang dia lakukan?
Allahu Akbar.
Maksudnya, dia lagi ngapain?
Lihat keadaannya.
Allahu Akbar.
Pergi sana!
Ayo, pergi!
Baiklah, semuanya.
Bertarung dari sudut biru,
kita punya Mark Stanley!
Dari klub Oakwell Barnsley!
Dan bertarung dari sudut merah,
dari St. Thomas Gym Sheffield,
kita punya Naseem Hamed.
Hajar dia sampai pucat!
Brendan, itu si Paki kecil
yang selalu mengikutimu
seperti bayangan?
Cukup.
Dia orang Arab.
Dan aku bilang padamu,
anak itu bakal jadi
juara dunia, seorang bintang.
Saudara kurusnya Gandhi?
Ya, lihat saja pertarungannya.
Mendekat.
Hajar dia, nak.
Kirim dia kembali ke Pakistan, nak.
Ayo, nak!
Kau bakal kalah, besar.
Berhenti bertingkah bodoh. Sudut.
Ada saran?
Pukul dia.
Jangan sampai dipukul balik.
Siap, bos.
Bertinju!
Baik. Hentikan!
Hentikan!
Sudut!
Lumayan, ya?
- Bagaimana tadi?
- Ya, lumayan.
Ada masukan?
Kau ingat apa yang barusan kau lakukan?
Lakukan lagi.
Persetan kalian semua.
Kita masih harus mencarikanmu
nama bertarung.
Fakta menyedihkan, tapi orang kulit putih
tidak suka
nama orang kulit hitammu.
Aku orang Arab, Brendan.
Hmm, bagaimana rasanya?
Apa?
Menjadi orang Arab?
Bukan, pertarungan semalam.
Seperti aku memukul asap
keluar dari seseorang.
Dan menurutmu bagaimana rasanya saat kamu—
saat kamu melakukannya lagi di, misalnya, City Hall
atau Albert Hall
atau Madison Square Garden?
Hmm?
Ya, seperti aku memukul asap
keluar dari seseorang
dengan sabuk juara dunia
dan Lamborghini
terparkir di luar.
Oh, kamu lucu juga.
Ya.
Dengar, aku tahu
saudara-saudaramu menertawakanmu,
dan anak-anak di sekolah mengejekmu,
dan semua orang berpikir
aku cuma orang Irlandia bodoh
yang memenuhi kepala anak
dengan mimpi konyol,
tapi tahu tidak?
Kita bisa mewujudkannya.
Kita terus lakukan
apa yang kita lakukan,
kamu bisa jadi juara dunia.
Kamu bisa menghasilkan
£40 juta
dalam kariermu,
dan itu bukan lelucon.
Oh, jadi aku punya lima Lambo
terparkir di luar taman.
Eh, ya.
Kamu memang kecil,
tapi kalau kamu mendaki
cukup dekat ke matahari,
kamu akan melempar bayangan
seorang raksasa.
Aku janji.
Kamu tahu, sebagai manajermu,
aku juga berhak
atas bagianku, tentu saja.
Berapa besar
bagian manajer?
25%.
10 juta?
Itu banyak sekali.
Hei, tunggu, tunggu, tunggu.
Dengar aku sekarang.
Saat pertarungan profesional pertamamu,
aku sudah menghabiskan 12 tahun.
Saat pertarungan terakhirmu, 20 tahun.
25.
Itu lama sekali, Brendan.
Jadi bagaimana menurutmu? Hmm?
Hmm? 25?
Kalau kamu membuatku jadi juara,
dan 40 juta pound,
kamu bisa ambil 10.
Begitulah caranya.
Ludahi tanganmu.
Kau duluan.
- Sepakat.
- Deal.
Deal.
Aku akan membuatmu bangga.
Aku akan memberikan
seluruh hatiku.
Itu dia, Ali baru.
Lebih seperti Ali Baba sialan.
Apa yang kau lakukan?
Kau bertarung besok, Naz.
Sudah!
Dasar Paki lembek.
Aku tidak akan naik ring besok, Daz.
Jadi diam sebelum
aku hajar kamu.
Ayo.
Seperti kata Ayah,
manfaatkan itu.
Tiga, dua, satu, mulai!
Lagi.
Apa yang kau lakukan?
Membuat masuk yang keren.
Membuat dirimu terlihat bodoh.
Brendan bilang
untuk jadi bintang,
kau harus membuat penonton
mengingatmu.
Ya, dengar,
mereka akan mengingatmu
dibawa keluar pakai tandu
dengan leher patah.
Lihat sikap itu?
Itulah kenapa aku akan jadi bintang,
dan kamu akan jadi
pengawalku
saat aku berjalan
menuju ring.
Kau sombong sekali, ya?
Brendan bilang kau harus sombong
untuk memenangkan permainan mental.
Hoo-hoo, Brendan bilang.
Brendan bilang.
Astaga.
Kau menelan mentah-mentah
semua katanya, ya, nak?
Ya, benar.
Tapi jangan khawatir, Tom.
Dia mungkin punya nasihat
untukmu suatu hari nanti
kalau kamu belajar
cara bertinju sedikit.
Oh, dasar bocah sialan.
Ayo!
Ya!
Ayo.
Woo!
Kau-- kau tidak bisa.
Harry, aku sudah bekerja
denganmu selama 10 tahun.
Selama 10 tahun, aku membangun
kariermu.
Ayah! Ayah!
Bu, di mana Ayah?
Dia di luar, sayang.
-Ayo.
-Aku selesai!
Ayo. Hei, Harry!
-Maaf.
-Ada apa?
Tidak ada yang baik.
Bajingan sialan,
bangsat keparat.
Sudah selesai.
Sudah berakhir.
Dia menyingkirkanku.
Setelah semuanya.
Aku membentuknya.
Aku mengajarinya.
Aku memberinya segalanya.
12 tahun.
- Ayah!
- Tidak sekarang, John. Tidak sekarang.
Sayang.
Mungkin seorang pengacara--
Tidak, tidak, ini bukan soal uang.
Ini seperti bilang pekerjaanku
tidak berarti apa-apa.
Membangun kariernya
-Ayah!
- Astaga, John. Ada apa?
Pejabat ABA itu
ada di gym.
Dia menarik Naz
dari pertandingan malam ini.
Yah, satu masalah
datang lagi masalah lain.
Dia mempermalukan
lawan-lawannya, Brendan.
Berlenggak-lenggok
seperti penari Latin.
Kau bicara apa?
Itu gaya dia.
Itu gaya kamu.
Oke.
Aku tidak akan mentolerir ini
di setiap acara sialan.
Baiklah.
Kalau dia terus begitu,
aku akan melarangnya
dari amatir.
Aku mengerti.
Dia seharusnya tidak di sini.
Aku capek.
Cuma ingin pulang.
Tidak.
Belum.
Aku bahkan tidak melakukan
apa pun yang salah.
Aku tahu.
Kau menyuruhku bertindak sombong.
Biar mereka ingat aku.
Benar.
Sekarang mereka membencimu.
Terus kenapa?
Kau mau aku berhenti sekarang?
Oh, tidak.
Kita menambah
senjatamu.
Nah, ini dia.
Hmm?
Mereka akan membencimu
karena kamu berbeda.
karena kamu lebih baik.
Biarkan saja.
Itulah alasan gedung selalu penuh
untuk pertarunganmu
dan setengah kosong
untuk yang lain.
Hmm.
Sama di setiap turnamen, kan?
Ya?
Biarkan mereka membencimu.
Hmm.
Jangan pernah biarkan mereka merebut
apa yang jadi milikmu.
Oke?
Kau dengar aku?
Ya.
Kau dapatkan apa yang kau peroleh,
apa yang menjadi hakmu.
Dan kau tidak memintanya dengan sopan.
Kau ambil itu.
Kau tuntut itu.
Rasa hormat. Pengakuan.
Semuanya. Hmm?
Dan bagaimana aku melakukannya?
Latihanmu setiap hari
dibanding tiga hari mereka
membuatmu jadi apa?
Lebih baik.
Jadi, menggandakan usaha
dan latihan dua kali sehari
akan membuatmu jadi apa? Hmm?
Itu akan membuatmu tak terkalahkan.
Sekarang ayo,
masuk ke ring itu.
Kau tahu empat cara bertarung?
Sekarang kau akan belajar
yang kelima.
Dari Harehills, Leeds,
Billy Otis!
Mereka suka anak Otis, ya?
Hmm. Juara sekolah nasional.
Menuju tim Inggris.
Dan dari Sheffield,
Ksatria Arab,
Pangeran Naseem Hamed!
Ayo. Kita mulai!
Dia punya nama ring?
Di usia segitu?
Kirim dia kembali ke
asalnya!
Itu pejabat
yang mencoba
mengeluarkan Naz
dari amatir?
Ya, itu orangnya.
Dia akan menari?
Atau dia akan jadi anak baik
dan melakukan yang diperintahkan?
Tunggu saja.
Baik, sudut biru,
sudut merah, mendekat.
Baik.
Aku mau pertarungan yang bersih.
Tinju!
Bertinju atau aku diskualifikasi kamu.
Berhenti. Berhenti.
Berhenti bertinju.
Sudut.
Cara kelima untuk bertarung
adalah kekuatan.
Sekarang dia tahu
semua lima cara.
Kalau dia bisa bertarung
seperti ini sekarang,
dengan ukuran dan usianya,
siapa yang akan menghentikannya
saat dia dewasa?
Catat itu
di bukumu sekarang.
St. Thomas Gym, pengambilan satu.
Jadi kamu memulai
Wincobank Boxing Gym
setelah pensiun
sebagai petinju,
untuk mengajarkan
anak muda Sheffield bertinju?
Cara bertinju
dan cara hidup, ya.
Cara hidup?
Yah, tidak hanya soal langkah kaki,
timing, jab kanan.
Aku juga mengajarkan
keterampilan hidup.
Trev!
Sebelum kamu datang ke sini,
siapa yang kamu benci?
Orang Pakistan.
Dan?
Orang kulit hitam.
Dan sekarang kamu benci siapa?
Tidak ada.
- Keterampilan hidup.
- Dan bagaimana dengan--
Dan bukan hanya soal
hubungan ras.
Mikey, apa yang terjadi padamu
saat kamu memancing
di dekat kanal?
Seorang pedofil tua mencoba
menangkapku.
-Dan apa yang kamu lakukan?
- Apa yang kamu ajarkan.
Yaitu?
Meninju selangkangannya
dan lari sambil berteriak.
Di gym-ku, mereka belajar
hal-hal penting sialan.
Ke depannya, saya ingin bertanya
kepada Anda
tentang metode pelatihan Anda
yang tidak konvensional.
Anda membiarkan orang dewasa profesional
berlatih bersama,
bahkan sparring
dengan anak-anak amatir.
Mereka tidak diizinkan
memukul wajah satu sama lain.
Hanya pukulan ke tubuh.
Tapi metode Anda
dianggap sangat tidak ortodoks
hingga Anda harus menyerahkan
lisensi amatir Anda.
Birokrat.
Tidak ada yang terluka
di gym-ku.
Aku tidak mempertemukan pro
melawan anak-anak.
Para pro ada di sini
untuk membantu anak-anak belajar,
membantu mereka mengatasi
ketakutan mereka,
memenangkan
permainan psikologis.
Karena jika mereka bisa menang
dalam permainan itu,
di situlah kamu menemukan
para juaramu.
Dan apakah Anda sudah menemukan
juara Anda?
Oh, ya.
Naz.
Naz, kawan!
Dia tidak di sini.
Di mana dia sebenarnya?
Baiklah, sayang.
Kamu menikmati slush-mu?
Nah, kamu akan dapat
kejutan besar.
Kamu lihat kakakku Naz?
Dia juara tinju amatir
Inggris.
Ya.
Besok pertarungan pro pertamanya,
jadi kamu bisa bertemu orangnya
sebelum dia jadi superstar.
-Ikut?
- Oke, ya.
Ayo.
Hati-hati, John.
Ini Naz.
Juara Inggris?
Dia sudah mulai bercukur belum?
Aku laki banget, sayang.
Laki banget atau laki kecil?
Bukan soal ukuran anjingnya dalam pertarungan, bro.
Penting kalau itu anjing kecil Pekingese.
Ooh! Pekingese?
Aku Rottweiler.
Anjing Gembala Jerman.
Aku enam pit bull dalam satu jas panjang.
Ayo.
Kutitunjukkan.
Pukulan keren, bro.
Sekarang giliranku?
- Baik.
-Ayo, Naz.
Tangan mana yang kamu mau?
- Kanan.
-Kanan, ya.
Ayo, baby.
Berhenti main-main, pukul saja.
Oh!
Skor tertinggi baru. Skor tertinggi baru.
Apa-apaan itu?
Aku tahu.
Pasti aku capek.
Oke, beri aku ruang.
- Mundur, ya.
- Mundur.
Biar aku pukul yang benar.
Naz?
Naz, apa yang kamu lakukan?
Hei, kamu ngapain?
Cuma pamer ke para wanita.
Kalian terkesan?
Dengan pukulanmu.
Masih agak kurang.
Di TV ayahmu aku bakal kelihatan seperti raksasa.
Tenang saja.
Ngapain kamu di sini, Brendan?
Kamu ganggu gayaku.
Besok pertarungan pro pertamamu.
Bagaimana kalau tanganmu cedera karena itu?
Aku akan menjatuhkannya dengan yang lain.
Aku sudah ke rumah ibumu.
Dia sudah siapkan tas dan buatkan sandwich.
Kita berangkat ke Mansfield.
Aku baru bertarung besok malam.
Besok malam kita bertarung.
Besok pagi kita menjual pertarungan itu.
Sekarang jadi promotor juga, Brendan?
Manajer, Riath.
Kamu memulai perjalanan jadi juara tinju
sejak usia tujuh tahun.
Kamu mulai perjalanan jadi superbrand global
jam 9 pagi, besok.
- Aku suka itu.
-Bagus.
Aku suka kedengarannya.
Ayo. Ayo.
Kalian juga.
Ayo, ayo.
Datang dan lihat fenomena internasional,
si monster dari Timur Tengah,
Ksatria Arab,
Prince Naseem Hamed.
Malam ini membuat debutnya
di Mansfield Leisure Centre.
Ini berhasil.
Maksudku, ini bukan
yang kubayangkan.
Ini bukan iklan Adidas.
Dari hal kecil, Naz, dari hal kecil.
Kita harus pastikan mereka mengingatmu, aku janji.
Kenapa aku mau orang mengingat ini?
Pengenalan nama membuat kursi terisi,
percayalah. Jual saja sekarang.
Silakan. Silakan.
Baik.
Jual saja.
Ayo, ayo.
Datang dan lihat fenomena internasional,
si monster dari Timur Tengah,
Ksatria Arab,
Prince Naseem Hamed.
Celana pendek yang keren.
Kamu butuh gaya di tubuhmu
untuk menyamai gaya dalam pertarunganmu, ya?
Hmm.
Jadi, kamu bintang di sirkuit ABA.
Apa kamu bisa membawa kemampuan itu
ke dunia profesional?
Prince Naseem Hamed adalah petarung terbaik
yang pernah dunia lihat,
amatir maupun profesional.
Oke.
Dan menurut Naz?
Aku jadi profesional di ulang tahunku ke-18
karena secara hukum tak bisa lebih cepat.
Tapi aku sudah siap sejak lama.
Tidak gugup sama sekali?
Brendan sudah melatihku
sejak aku tujuh tahun.
Dia mengajariku segalanya.
Aku siap untuk apa pun.
Dan ini pertama kalinya dia boleh
di sudutmu, kan?
Keren, kan?
Sudah waktunya.
Pelan tapi pasti.
Baik, pertanyaan terakhir.
Apa prediksimu untuk pertarungan ini?
Jangan berkedip, baby.
Dan di sudut biru, dari Sheffield,
melakukan debut profesionalnya,
Prince Naseem Hamed!
Kamu tahu harus bagaimana.
Hamed, petarung yang cepat memulai,
menghadapi pemukul keras, Beard.
Pendatang baru ini harus waspada
terhadap pukulan kanan besar itu.
Pelan sekarang.
Pelan.
Tahan diri.
Hamed tak mengindahkan peringatan.
Dia menyerang keras.
Santai sedikit.
Kuat dari Hamed.
Ayo. Fokus. Fokus.
Ayo sekarang.
Oof. Itu dia!
Hamed kena pukulan besar.
Jaga jarak.
Apakah itu peringatan?
Apakah itu gambaran ke depan?
Hamed maju terus.
Pukulan kanan besar.
Sangat bagus.
Satu, dua, tiga.
Menari dan bergerak.
Bernapas.
Bagus? Bertinju.
Oh,
bel menyelamatkan Beard.
Putaran yang luar biasa!
Kuat dari kedua petarung,
tapi Hamed menguasai.
Mungkin dia benar seperti yang dia katakan.
Kamu sudah membuat kesan.
Sekarang buat dia mengingatmu.
Oke?
Terus bernapas.
Masuk lagi sekarang.
Kamu baik-baik saja. Ayo.
Lakukan gayamu.
Ronde dua sekarang,
dan Hamed terlihat fokus
pada lawannya.
Gerakan kaki yang indah, akurasi luar biasa.
Jaga jarak.
Hamed bergerak seperti balet Bolshoi,
melempar bom seperti Blitz
ke petarung London Timur itu.
Selesaikan!
Dan dia berhasil!
Beard jatuh!
Selesai!
Anak itu berhasil!
Debut yang luar biasa, di bawah sorotan terang
Mansfield Leisure Centre.
Ayahku bekerja
di pabrik baja.
Aku dan saudara-saudaraku berbicara
dengan aksen Inggris
meskipun orang tua kami
adalah orang Yaman.
Sekarang aku sudah menjalani
enam pertarungan profesional
dan memenangkan semuanya
dengan gaya.
Aku akan menjadi juara dunia.
Ya.
Baik, mari kita putar lagi
dari awal,
ya?
Ayo mulai.
Silakan mulai kapan saja, Kevin.
Aku lahir di Dublin pada tahun 1940.
Aku salah satu dari 15 bersaudara.
Aku datang ke Sheffield pada--
Maaf, maaf.
Begini, bukan maksudku aneh,
tapi videonya berjudul
"The Land of Naz."
Ya, kenapa malah dimulai denganmu
menceritakan
tentang hidupmu, Brendan?
Konteks.
Aku pelatihnya Naz.
Perjalanan Naz
dan perjalananku saling terkait.
Oh, begitu ya?
Sudah, hentikan.
Hentikan.
Dengar, ini—ini promo, Brendan.
Kita ingin ini laku.
Kau tahu, harus agak cepat, ya?
Durasi totalnya berapa, bro?
Dua jam, 58 menit.
Oke.
Mari kita potong
rekaman pertarungannya.
Apa?
Rekaman pertarungan?
Kau sudah gila?
Ini soal karakter,
bukan hanya pertarungan.
Kevin, bilang padanya.
Ayo.
- Salah satu dari kalian Brendan Ingle?
- Itu saya.
Ada telepon
untuk Anda.
Baik.
Jangan kehilangan minat.
Ya, biar aku yang urus, Brendan.
Tenang saja.
Baik.
Potong semua omong kosong
di awal,
fokuskan pada yang di sana itu.
- Di situ saja.
- Oh, terima kasih.
Halo?
Brendan,
ini Frank, Frank Warren.
Sial,
susah sekali mencarimu.
Kukira kau tinggal
di kotak panas itu
yang kau sebut gym.
Ini seperti Kastil Windsor.
Benar, kan? Ya.
Jangan mencuri peralatan peraknya.
Baik. Ayo mulai.
Brendan, teman lamaku.
Wah!
Senang sekali bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu.
Terima kasih sudah mengundang kami.
Senang bertemu lagi, Naz.
Sejujurnya, aku sering melihatmu.
Ingin lebih sering lagi.
Rumah yang bagus, Frank.
Ya?
Kalau aku membawamu
ke tempat yang layak untukmu,
tempat ini akan terlihat seperti
flat dua kamar
di Peckham
dibanding rumahmu nanti.
Oh, jangan buat dia mulai sekarang.
Tentu saja, saat itu aku adalah
promotor nomor satu
di negara ini.
Aku punya banyak petinju
yang harus diurus.
Tapi dia butuh seseorang
untuk disalahkan,
jadi aku menjadi sasaran
kebenciannya.
Hmm.
Menembakku lima kali
dari jarak dekat,
meninggalkanku untuk mati.
Hampir kehilangan segalanya.
Teman-teman menjauh.
Bisnis hancur total.
Rumah disita.
Tapi aku bangkit lagi
dari kanvas,
karena aku bukan orang yang menyerah.
Dan dalam dua tahun,
aku mendapatkan semuanya kembali.
Kau tahu apa yang kudapat
dari cerita itu, Frank?
Apa?
Kau membuat salah satu petinjumu
begitu marah,
sampai dia menembakmu lima kali.
Sudah cukup, Naz. Santai.
- Cuma bilang saja.
- Tidak, dia bagus, Brendan.
- Dia bagus.
- Baik, baik.
Dia bagus.
Jangan dikurangi.
Jangan pernah dikurangi.
Dia punya mulutnya
dan celana mencolok itu.
Pintar bicara,
kaki seperti penari,
kecepatan seperti kucing,
dan pukulan keras di kedua tangan.
Hmm.
Katakan, Frank,
apakah kau menerima
film promo yang kubuat,
The Land of Naz itu?
- Ya.
- Ya?
- Bagus.
- Oh, terima kasih.
Sedikit terlalu panjang.
Hmm. Baiklah...
Dengar, Naz adalah pemenang.
Aku sudah yakin.
Bahkan, aku yang akan menjualnya.
Menjual apa yang bisa kulakukan untukmu.
Oh ya?
Dan apa yang bisa kau lakukan?
Aku bisa memberimu kesempatan
merebut gelar dunia.
Keren.
Apa lagi?
Menghasilkan banyak uang untukmu.
Apa arti banyak uang
bagi seseorang yang punya semua ini?
Yah, kudengar Brendan berpikir kau--
40 juta. Hmm?
40 juta sepanjang kariernya.
Itu menurut perhitunganku.
Kau suka angka itu, bukan, Brendan?
- Suka.
- Ya.
Yah, aku tahu cara
mewujudkannya.
Biarkan Naz menjadi Naz.
Nah, itu dia.
Kudengar promotor murahanmu itu
memarahimu
karena gaya mencolok, tarian,
dan kepercayaan dirimu.
Katanya itu membuat orang lain
enggan melawanmu.
Ya.
Katanya penonton tidak suka.
Ya, penonton itu sudah mati,
mati, selesai.
Tahun 90-an membawa
generasi baru,
dan itu bukan sekadar datang,
tapi sudah ada sekarang.
Itu TV larut malam.
Itu majalah pria dengan model.
Keras, vulgar,
menyuruhmu pergi ke neraka.
Ya, aku ingin kau
di halaman belakang
tabloid,
tapi aku juga ingin kau duduk
di atas Ferrari,
bersama model,
di halaman tengah FHM.
Mm, mm, mm, mm.
Budaya sudah berubah.
Aku melihatnya.
Tinju bukan lagi
untuk pria tua dengan jas buruk.
Ini untuk anak muda
dengan anting,
memakai denim desainer.
Dan mereka ingin gaya, kilau,
sikap “persetan”,
bintang rock, pertunjukan.
Mereka ingin kemeriahan.
Lihat, menurutku maksudmu...
mereka menginginkan Nazzmatazz.
Itu dia.
Ya.
Itulah petinju
yang ingin kujual.
Hei, promotor lain
akan menjatuhkanmu.
Aku ingin membangunmu.
Sangat bagus. Sangat bagus.
Dan ganti.
Rilekskan bahumu. Nah begitu.
Gerakan kaki.
Ikuti, ikuti.
Belcastro?
Kau sudah gila, Brendan?
Hei, hei, hei, hei.
Tenang dulu, Riath.
Ini gym-ku.
Apa? Gelar Eropa?
Dia baru 19!
Aku siap.
Aku terlahir siap, sayang!
Woo!
Kamu yang atur ini, huh?
Atau sekarang Warren yang
ambil semua keputusan?
Seharusnya aku ada
di rapat itu.
Kamu tahu apa yang dipertaruhkan
kalau dia kalah?
Kamu sendiri yang bilang
dia bisa dapat 40 juta.
Oh, jadi sekarang kamu
nggak menertawakan angka itu, ya?
Apa? Kamu mau ambil risiko!
Apa?
Kamu sudah ambil alih
sponsor-sponsornya,
sekarang kamu pikir
bisa melatihnya?
Sudah kuduga, kapan
hal ini akan muncul.
Kamu masih sakit hati?
Sudah, sudah,
cukup.
Itu keputusanku.
Kamu selama ini bertarung
di divisi 3.
Naz,
Belcastro itu liga utama.
Jadi kita kejar promosi.
Tidak, tidak kalau dia kalah.
Belum ada yang menjatuhkan Belcastro
sebelum batas waktu.
Dan kamu belum pernah
bertarung lebih dari beberapa ronde.
Hei, lihat aku!
Kamu belum punya pengalaman, bro!
Makanya kita incar KO.
Baiklah.
Pertandingan tetap jalan.
Ayo.
Aku balik lagi buat tehku sebentar lagi.
Ayo!
Lepasin aku!
Persetan semua ini!
Serius, Brendan?
Kamu pikir aku nggak bisa
bertahan sampai akhir?
Main di hitungan tiga.
Gas terus.
Sekarang sana.
Pers bilang
ini terlalu cepat.
Bahwa menerima pertarungan ini
adalah kesalahan Brendan Ingle.
Sekarang ronde ke-11
dan Hamed yang baru 19 tahun
unggul jauh
di penilaian.
Hamed menyakitinya,
tapi tidak mengejar KO.
Gaya buruk dari Naz.
Tidak sopan.
Apa yang kamu lakukan?
Dan pelatih Ingle
tidak senang.
Belcastro jatuh!
Dia jatuh!
Tetap di bawah.
Ingle menyuruhnya
tetap di bawah.
Hamed terlihat seperti ingin
Belcastro
bangkit lagi.
Oke, kamu yakin?
Kenapa dia tidak memanfaatkan
kerusakan yang sudah dia buat?
Apa sih yang kamu lakukan?
Kamu bisa menjatuhkannya
dua kali
di ronde ini saja.
Nah, begitu.
Kamu bilang
aku nggak bisa bertahan sampai akhir.
Jadi ini semua
soal itu?
Ayo sekarang.
Masuk lagi.
Jangan main-main.
Ayo.
Gerak dan menari.
Oke?
Bertinju.
Ronde 12
dan Hamed masih menari,
menolak melancarkan
pukulan KO
yang kita tahu dia punya.
Belcastro mulai bangkit.
Pukulan besar.
Dan Hamed menghindarinya.
Kamu menikmati ini, Frank?
Aku menikmatinya, nak.
Hamed hanya tertawa
di wajah Belcastro,
mempermalukannya.
Bel berbunyi!
Selesai!
Hamed menang
di setiap ronde.
Dia telah membuktikan
para peragu salah
dengan penghancuran total
atas Belcastro.
Juara Eropa
di usia 19 tahun.
Luar biasa sekali.
Benar-benar luar biasa.
Aku terlalu kuat, Larry.
Aku terlalu cepat.
Kamu sudah lihat sendiri malam ini.
Aku akan jadi juara dunia.
Aku datang ke sini
untuk membuktikan sesuatu.
Aku yang terbaik sepanjang masa.
Kalian akan lihat sendiri.
Percayalah.
Dan aku ingin berterima kasih
kepada Frank Warren.
Pria ini di sini
adalah promotor terbaik
di dunia, tanpa tanding.
Dan aku ingin berterima kasih
kepada Brendan Ingle, pelatihku,
pelatih hidupku.
Dia mengajarkanku
segala yang aku tahu.
Ini baru permulaan, Naz.
Baru awal.
Sang Pangeran,
seperti bocah sombong itu menyebut dirinya,
tidak punya kelas.
Dalam perlakuannya pada Belcastro,
dia menunjukkan
bahwa meskipun Ingle
mengajarinya
cara bertinju,
dia lupa
mengajarinya sopan santun.
Jadi begini ya?
Belcastro merusak wajahku
dengan sundulan kepala.
Aku tampil luar biasa
sepanjang hidupku,
dan aku yang jadi penjahat?
Apa maksudnya itu?
Sudah kubilang, Naz.
Wajahmu tidak cocok.
Sudah cukup.
Jangan diperparah.
Mereka tidak melihat
perubahan budaya seperti kita.
Orang tua dengan jas jelek
lebih peduli
mengklaim makan siang mahal
daripada hiburan.
Mereka terbiasa
dengan acara santai.
Kamu membawa mereka
ke pesta liar.
Dia benar.
Wajahku tidak cocok.
- Tidak. Ayo.
-Itu memang tidak pernah cocok.
Ini bukan amatir lagi.
Ini soal uang.
Mereka bicara omong kosong, aku kehilangan fans.
- Aku kehilangan uang.
-Tunggu.
Itu yang kamu khawatirkan?
Kamu pikir fans
peduli
dengan omong kosong ini?
Kamu sudah masuk.
- Ke mana?
-Ke percakapan.
Pertunjukanmu tadi malam,
bukan cuma fans tinju
yang kenal kamu sekarang.
Nenek-nenek mereka pun tahu
siapa kamu.
Seluruh negeri
membicarakanmu.
Kemari.
Itu dia!
Sang Pangeran!
Aku cinta kamu!
Tolong tanda tangan!
Frank, kamu yang bawa mereka ke sini?
Mereka sudah di sini
saat aku datang.
Setengah dunia mencintaimu,
setengah lagi membencimu.
Mau mereka ingin
kamu menang
atau kalah KO,
mereka tetap bayar untuk menonton.
Sekarang kamu Sang Pangeran.
Dunia ada di kakimu.
♪ Datang dari planet lain ♪
Pangeran Naseem Hamed!
Naseem Hamed!
KO!
-...adalah Naseem Hamed!
Dia melakukannya lagi.
Kamu harus berjalan seperti juara,
berbicara seperti juara,
jika kamu ingin jadi juara.
Kaset yang salah, Brendan.
Itu “Rise of the Prince”,
yang terbaik dari Naz.
Kurasa ini yang benar.
Ya, masukkan saja sekarang.
Uh, tunggu sebentar.
Beri sedikit volume.
Naseem Hamed dan keluarganya
mendapat sambutan bak pahlawan
minggu ini di Sanaa, Yaman,
tempat kelahiran ibu
dan ayah Hamed.
Naseem Hamed dihormati
di Yaman sebagai pahlawan nasional.
Jalan-jalan dinamai
dengan namanya.
Anak-anak
diberi nama darinya.
Nah itu dia sekarang,
bertemu presiden.
Lihat itu.
Bagus Brendan bisa
membawa keluarganya.
Biarkan saja, Riath.
Aku cuma menjaga kamu.
Urusan “kita” ini
membuatku kesal.
Ini bukan olahraga tim,
tapi dia menikmati kejayaannya.
Hei, seberapa besar
tanggung jawab pelatih
terhadap muridnya sih?
Tidak seperti orang lain
di sini yang mencapai
apa yang kamu capai.
Nah itu dia.
Lihat ini. Lihat sekarang.
Hei, mereka pikir
kamu itu dewa, Naz.
Hanya ada satu Tuhan, Tom.
Dan mereka pikir
kamu adalah karunia-Nya.
Ya. Nih lihat.
Ini bagian terbaiknya.
Ini undangan
yang mereka kirim untuk kita.
Oh, apa? Tidak mungkin.
Itu kamu dan Naz
di perangko?
Ya, orang Irlandia tua
yang bodoh ini
dan si Naz itu.
Kita seperti bangsawan
seperti Ratu.
Ya. Lihat itu.
-Brendan.
-Ya.
- Aku perlu bicara denganmu.
-Silakan.
Ini tentang Naz.
Kalian berdua,
rasanya seperti
kalian mulai menjauh.
Maksudmu apa?
Maksudku,
siapa yang bisa lebih dekat
daripada pelatih
dan petarungnya?
Tapi di luar gym,
kalian berdua,
dulu tak terpisahkan.
Ya, tapi kamu mau dia
menghabiskan malamnya
jalan di perbukitan
bersamaku?
Dia bukan anak-anak lagi,
Alma.
Dia pria muda yang
dunia ditaruh di kakinya.
Mungkin berjalan di perbukitan
adalah yang dia butuhkan.
Uh, makasih, Tom.
Semoga sukses.
Apa maksudmu, Alma?
Tidak ada.
Lupakan saja.
Oh, tidak masalah.
Terima kasih, John.
Ada apa, Bu?
Sepertinya terjadi lagi.
Apa yang terjadi?
Cerita yang sama,
pemainnya berbeda.
Robinson. Robinson.
Aku dengar sesuatu, Brendan.
Ya.
Katanya dia tidak pergi
lari pagi.
Dia tidak mengikuti
jadwal latihannya.
Astaga, kupikir kamu bisa
menjaga semuanya.
Dengar, dengar, Naz latihan
di jam-jam tidak biasa.
Ya, dan sulit bangun
jam 5 pagi
untuk lari kalau kamu pakai
piyama sutra.
Tenang.
Tenang dulu, ya?
Dengar, ini bukan sekadar
aksi salto
ke ring biasa.
Ya.
Ini pertarungan gelar dunia,
di stadion—
- Ya.
- Di kandang lawannya.
- Aku dengar. Aku paham.
- Bagaimana kondisi mentalnya?
Datang saja lihat sendiri.
Kami di sini. Ayo.
Frank!
Ayo gerakkan kakimu.
Ini apa,
kelas tari?
Latihan koreografi?
Tidak terlihat seperti
kamu akan bertarung
melawan juara dunia
di kandangnya sendiri.
Kamu dengar mereka
meneriakkan namanya?
Nanti mereka akan
teriakkan namaku.
Ya?
Yah, kamu sudah berusaha
membuat seluruh Wales marah.
Mereka semua ingin melihat
Robinson
menghancurkanmu
dan meludahkanmu keluar.
Lebih bagus begitu, kan, Brendan?
Bawa mereka dalam perjalanan.
Lihat senyuman itu.
Mari kita lihat apakah bisa
kubuat jadi senyum lebar.
Lihat gigi putih itu?
Kita dapat Adidas, Frank?
Tidak untuk malam ini.
Mereka hanya mensponsori elite.
Para juara.
Tapi mereka sudah memberi tawaran.
Kamu harus mengangkat
sabuk juara itu malam ini
untuk mendapatkan kontraknya.
Apakah tawaran mereka
menyamai Eric Cantona?
Menyamai?
Itu mengalahkannya
300 persen, nak.
Hei.
Sangat bagus, Frank.
Sangat bagus.
Coba lihat.
Menurutmu cocok untukku?
- Ya.
- Ya?
Ya, sini.
Silakan sambut ke arena,
penantang gelar malam ini,
dari Sheffield dan Yaman,
Pangeran Naseem Hamed!
Siapa sih Hamed itu?
Hamed. Hamed.
Sial.
Siapa sih Hamed itu?
Hamed. Hamed.
Dengar itu!
Ya Tuhan!
Tom, masuk sini.
Teman-teman, jangan ada yang
mendekatinya.
Momen besar.
Terbesar dalam hidupnya.
Dan untukmu juga, Brendan.
Kamu sudah bilang
selama puluhan tahun
akan melatih seorang juara.
Mari kita lihat
apakah kamu benar.
Tidak beda dengan
klub pekerja.
Kita sudah pernah lihat ini.
- Kita?
- Hmm.
Mereka tidak pernah
berteriak padamu, Brendan.
Mereka selalu
berteriak padaku.
Siapa sih Hamed itu?
Hamed. Hamed.
Dan sekarang, hadirin sekalian,
juara dunia kelas bulu WBO
dunia,
sambut Steve Robinson!
Dia tegang.
Dia akan mulai dengan pertahanan ketat.
Menunggu kamu
membuat kesalahan.
Buat dia frustrasi.
Pancing dia.
Keluarkan dia dari cangkangnya,
buka pertahanannya.
Kamu dengar aku?
Ya?
Bagus. Masuk sana.
Kuasai ruang itu.
Kuasai ruangmu.
Hadapi dia. Hancurkan dia.
Ayo.
Ini adalah penonton
paling bermusuhan yang pernah kulihat.
Mereka tidak hanya ingin
melihat Hamed kalah,
mereka ingin dia dihancurkan
di kawah Cardiff ini.
Robinson belum terkalahkan
dalam tujuh kali pertahanan gelar
dari gelarnya.
Bisakah Hamed melakukannya?
60.000 penonton bilang tidak.
Ya, ya. Ya.
Ayo, Steve-O!
Jelek dari Hamed.
Tidak sopan.
Pukulan besar dari Hamed.
Dan petinju Welsh itu tidak bisa membalas apa pun.
Hamed pamer gaya
di panggung terbesar dunia.
Hamed memprovokasi penonton,
memprovokasi sang juara,
membuat mereka berdua frustrasi.
Kepercayaan diri yang luar biasa
dari sang penantang.
Hamed membuat frustrasi
Robinson,
menguntitnya
dengan pukulan ke tubuh
dan keluar dari jangkauan
dengan kaki yang cepat.
Oh!
Dan itu belnya! Ronde pertama yang besar!
Apakah dia terselamatkan oleh bel
untuk pahlawan lokal?
Bagus sekali sekarang, bagus sekali.
Turun pelan,
pelan sekarang.
Apakah dia sudah terlihat frustrasi?
Oh, sedikit. Ya.
Melakukan dengan baik.
Memasuki ronde kedelapan,
dan ini adalah pertarungan milik penantang.
Ini dunia kamu di sini.
Oke? Tarik napas. Fokus.
Semuanya ada untuk kamu ambil.
Masuk ke sana sekarang. Kau dengar aku? Pergi.
Robinson,
dan 60.000 pendukungnya
tidak mundur.
Setiap pukulan yang mendarat dari Naseem
tampaknya semakin menyemangati mereka.
Tinju!
Robinson jatuh!
Penonton menyemangatinya untuk bangkit.
Tapi berapa banyak lagi yang bisa dia terima?
Enam.
Jatuhkan dia sekarang. Jatuhkan dia.
Dan Robinson jatuh!
Dan dia tidak akan bangkit dari itu.
Hamed berhasil.
Sang Pangeran adalah juara dunia.
Baiklah, kursi-kursi mulai beterbangan.
Baiklah, tenang sekarang. Tenang, tenang.
Baiklah, tidak perlu pamer lagi.
Ayo, kita keluar dari sini.
Hei, ayo keluar dari sini.
Kerja bagus.
Kerja bagus, Naz.
Aku ingin berterima kasih pada ibu dan ayahku.
Aku sangat menghormati mereka.
Dan aku ingin berterima kasih kepada Frank Warren,
dia promotor terbaik di planet ini.
Ya, ya.
Hidup Frank!
Ya! Ya.
Tapi yang terpenting,
yang terpenting, John,
aku ingin berterima kasih kepada Allah.
Oke, um, mari kita ucapkan beberapa kata untuk Brendan.
Kamu sudah lama bersamanya.
Dia yang menjadikanmu seperti sekarang.
Maksudku, beri dia sedikit penghargaan.
Dia melakukan tugasnya.
Ya.
Ah, kita bisa mulai pesta, ya?
- Sampai jumpa sebentar lagi.
- Ya, sampai nanti.
Perlu bicara sedikit dengan Brendan.
Ya.
Malam yang luar biasa, Naz.
Aku pikir kita tidak akan keluar hidup-hidup dari sana.
Tapi kita berhasil.
Juara dunia!
Ya.
Ya, sabuk itu langkah maju yang bagus.
Ya, itu mentalitas juara sejati, Naz.
Selalu melihat ke depan. Hmm.
Pertama, kita satukan divisi,
lalu kita naik kelas.
Ya, benar.
Masih banyak yang harus ditaklukkan.
Jadi jangan takut dengan kerja keras, ya?
Kita rayakan,
lalu kembali ke gym.
Seperti biasa. Benar.
Kerja bagus, kerja bagus.
Tapi tidak sepenuhnya seperti biasa.
Hadirin sekalian,
Pangeran Naseem Hamed!
Hei, kawan. Hei, kawan.
Selamat datang di acara ini.
Dia tampil pertama. Tamu utama.
Oh.
Harusnya pakai baju, sih.
20 juta orang menonton ini.
Tak satu pun di atas 25.
Terima kasih sudah datang
ke acara ini.
Ya, aku tahu, keren, kawan.
Aku baik-baik saja.
Sekarang, uh, bagaimana minggu setelah pertarungan?
Kamu santai?
Ya, maksudku aku ingin pergi sebentar,
tapi aku punya pertahanan gelar segera,
jadi aku belum yakin.
Mungkin aku liburan seminggu, lalu, uh,
kembali latihan dan, uh,
menjatuhkan orang lain lagi.
Latihan?
Dua jam sehari
tengah malam.
Aku tahu ini akan membuatmu kesal. Ganti saluran saja.
Aku menghabiskan 16 tahun untuknya.
Lalu saat kita mendapatkan gelar,
dia menegosiasikan ulang kontrakku.
Memperlakukan aku seolah-olah aku tidak melakukan apa-apa.
Bahkan tidak bisa berterima kasih padaku.
Sekarang, seberapa sering
kamu bisa bertarung?
Ya, tergantung pertarungannya, bukan?
Maksudku, punyaku cepat selesai,
dua, tiga ronde,
tapi yang terakhir sekitar delapan ronde,
tapi seperti yang kamu lihat,
hampir tidak ada bekas
di wajahku.
Jadi, aku siap minggu depan.
Tapi, kamu tahu,
kalau Frank, promotorku,
promotor terbaik
di dunia,
ingin bilang halo
kepada Frank Warren,
kamu tahu, kalau dia berbalik
dan berkata kepadaku,
"Aku ingin kamu bertarung minggu depan."
Aku akan bilang, "Ayo saja.
Aku akan menjatuhkannya."
Sok banget.
Kamu yang mendorongnya.
Kamu bilang itu memberinya keunggulan.
Aku ingin dia arogan di ring.
Bukan dalam kehidupan.
Kamu tidak bisa membesarkan seorang anak
untuk bersikap satu cara,
dan berharap dia bisa menyalakan
dan mematikannya sesuka hati
saat dia dewasa.
Asah pisau,
pisau itu juga bisa melukaimu.
Itu pepatah lama dari Sheffield?
Akal sehat saja.
Aku akan berhenti.
Ya berhenti saja
kalau kamu begitu kesal.
Ayo! Ini hari Jumat.
Makan ikanmu.
Apakah penting
dalam pertarungan, agama?
Ya, pada akhirnya,
aku-- aku Muslim.
Dan ini bukan soal
satu agama melawan yang lain.
Itu tidak benar.
Tapi ini tentang siapa yang Tuhan ingin menang,
dan-- dan itu sudah tertulis,
dan itu, uh,
tertulis untukku.
♪ Merah dan kuning
dan merah muda dan hijau ♪
Vicki.
Bagaimana kabarnya?
Lumayan.
Bagaimana hidupmu di Mirror?
Kejam.
Bagaimana hidup di puncak?
Kejam itu seperti hari libur.
Oi! Terus bernyanyi sekarang.
♪ Merah dan kuning
dan merah muda dan hijau ♪
Jadi kamu melatih sang juara,
dan punya belasan petinju pro lainnya,
tapi kamu masih meluangkan waktu
melatih anak-anak?
Ya, seseorang harus mengajari mereka.
Bukankah ada sekolah
untuk itu?
Sekolah mengajarkan mereka
untuk mengingat.
Aku mengajari mereka berpikir.
Ya, dan sedikit
tinju di samping.
Kalau mereka punya bakat,
aku ajari sistemnya.
Hmm, lima cara bertarung.
Hmm, siapa tahu?
Mungkin aku akan mengubah salah satu
anak kasar ini
menjadi juara berikutnya.
Jadi semuanya diajarkan,
tanpa bakat?
Aku baca ulasanmu
tentang pertarungan Boom Boom Johnson.
Oh ya?
Cuma dua halaman?
Ayolah, Naz.
Aku menyebutmu
petarung alami.
Dan aku memberimu
foto halaman tengah
dengan pose seperti Yesus.
Harusnya kau bingkai itu.
Ya. Kemari.
Kau, kemari sebentar.
Permisi.
Permisi, Vicki.
Kemari.
Semoga beruntung.
Ini tidak bagus.
Kau harus datang latihan tepat waktu,
dan patuhi diet.
Kau bosku sekarang,
Brendan?
Aku pelatihmu.
Aku manajermu.
Aku bilang, kita tidak bisa
ambil jalan pintas
kalau mau menaklukkan Amerika.
Ayolah, aku tidak perlu latihan.
Aku terlalu hebat, sayang.
Hentikan suara itu!
Ini bukan pinggir ring.
Tidak ada kamera di sini.
Bisakah si Pangeran pergi?
Aku mau bicara dengan Naz.
Baiklah.
Kau mau latihan,
ayo latihan.
Baik. Itu ringnya.
Ayo. Lepaskan itu.
Ayo sekarang.
Baik.
Semua, lanjutkan.
Kembali ke barisan kalian.
♪ Merah dan kuning
dan merah muda dan hijau ♪
Itu bijaksana?
Menyebutnya anugerah Tuhan,
sebuah idola,
memicu egonya
dengan hype tanpa henti.
Itu bijaksana, Vicki?
Hapus manusianya,
bangun mitosnya, jual koran.
- Hebat.
- Itu pekerjaanku, Brendan.
Ya.
Dan bukan aku yang menghabiskan masa kecil
memberitahunya bahwa dia lebih hebat
dari gabungan Ali dan Dempsey.
- Bukan?
- Tidak. Baiklah.
Jaga diri, Vicki.
Semoga sukses.
Hati-hati pulang.
♪ Merah dan kuning
dan merah muda dan hijau ♪
Nah, begitu.
Santai, santai. Bagus sekali.
Baik, waktu habis.
Tidak, tidak.
Masih banyak tenaga tersisa.
Siapa berikutnya?
Tidak ada lagi, Naz.
Bagaimana denganmu?
30 tahun lalu, mungkin.
30 tahun lalu,
kau sudah jatuh
dengan satu jab.
Bam!
Tumbang!
Oosh.
Bisakah kau menyebut dirimu mantan petinju
dengan rekor seperti itu?
Sudahi sekarang, Naz.
Ya?
Cuma sparring sedikit, John.
Dan dia tahu
sistemnya.
Sistem yang membuat petinju,
benar begitu?
Orang Irlandia.
Ayah, sedang apa?
Ah, tidak apa.
Latihan bagus untukku.
Kau sedang apa?
Ayo.
Ayo bangun.
Ya.
Ayolah, aku cuma bercanda.
Tidak.
Banyak kebenaran dalam lelucon.
Pelan-pelan ya?
Kita lakukan ini?
Ya, kita lakukan, nak.
Kita lakukan.
Kau yakin?
Ding.
Whoa!
Itu? Bagaimana rasanya?
Waktu!
Sudahi sekarang.
Berhenti!
Sekarang juga. Ayo.
Jadi siapa yang lebih penting?
Pelatih
atau petinju?
Ya, tergantung.
Kita lihat saja apa yang terjadi
di ronde kedua, ya?
Baik?
Sial.
Tunggu,
aku datang.
Halo?
Hai.
Tidak, aku baru saja masuk, sayang.
Tidak ada orang di sini.
Dia pasti masih di...
Tunggu— tunggu sebentar, Frank.
Brendan, kau di atas?
Tidak dengar telepon?
Ruang tamu.
Ya Tuhan!
Apa yang terjadi?
Kau harus lihat
orang satunya lagi.
- Orang satunya?
- Ya.
Kupikir kau kena
serangan jantung.
Kau habis sparring?
- Ya.
- Dengan siapa?
Dengan Naz.
Dia juara dunia,
Brendan.
Apa yang kau lakukan?
Di usiamu ini.
Ya, dia mulai sombong.
Kenapa kau di lantai?
Permukaan keras.
Lebih baik untuk punggung.
Ada yang bisa kubantu, Alma?
Ada telepon untukmu.
Dari Frank.
Ya Tuhan.
Oh, sial.
F...
Sinyalnya jelek!
Bisa bicara lebih keras?
Aku bilang
sudah waktunya menaklukkan Amerika.
Jika Naz bisa mengalahkan Badillo,
HBO akan mengatur pertarungan
dengan Kevin Kelley di
Madison Square Garden sialan!
Itu luar biasa, Frank. Luar biasa!
Hebat sekali.
Kau memang hebat.
Oh!
Nah, itu dia.
Senang lihat
kau masih giat.
Brendan, kau baik-baik saja?
Maaf soal tadi.
Tak usah dipikirkan.
Dengar aku.
Kita pergi ke Mekah.
Kau Katolik, Brendan.
Mereka tak akan membiarkanmu masuk.
Tidak, tidak, tidak.
Maksudku Mekahnya tinju.
Kita jadi laga utama di Garden.
- Garden?
- Ya!
Kita pulang!
Ya Tuhan.
Sekarang dengar.
Belum pasti.
Kita masih harus memikirkan Badillo.
- Hah?
- Memikirkannya?
Ya.
Apa yang perlu dipikirkan tentang dia?
Kita pulang, Brendan!
Kita pergi ke Garden!
♪ Merah dan kuning dan... ♪
Menari dan bergerak.
Memikirkan dia?
Apa yang perlu dipikirkan tentang dia?
♪ Aku gangster lirik ♪
♪ Pembunuh ♪
♪ Hubungi nomor darurat ♪
♪ Masih mencintaimu seperti itu ♪
♪ Pembunuh ♪
♪ Nah, na na na nah,
na na na nah ♪
♪ Na na nah, na, na, nah ♪
♪ Na na na nah ♪
♪ Beginilah cara kita melakukannya, kawan ♪
Ayo!
Bagaimana itu untuk memikirkan dia?
Oh! Oh, ya.
Ya.
Oh
♪ Yah, aku tidak menyombong,
tapi aku yang terbaik ♪
♪ Jelas lebih baik
dari semua yang lain ♪
♪ Kau tahu, saat hari Minggu tiba ♪
Aku akan menjadikannya makanan.
Aku akan menjadikannya panggang hari Minggu.
Setelah aku selesai dengannya,
aku punya pekerjaan kecil yang bagus untuknya.
Jangan khawatir.
Menempelkan poster wajahku di dinding.
Dia akan tumbang seperti kayu!
Ayo sekarang.
Woo!
Ayo sekarang, masuk ke ring.
Ini sirkus sialan. Ayo.
Apa, pertunjukanku terlalu berlebihan untukmu sekarang, Brendan?
Terlalu besar?
Tidak apa-apa kalau begitu.
Kalau kamu siap.
Ayo bangun.
Terima kasih banyak sekarang.
Terima kasih.
Brendan, jangan siuli aku lagi.
Dan matikan omong kosong itu.
Aku petarung terbaik yang ada.
Aku terus mengatakannya,
aku terus membuktikannya.
Aku memang terlalu hebat.
Colin, silakan.
Wajahmu ada di mana-mana.
Namamu di bibir semua orang.
Bagaimana rasanya menjadi kebanggaan New York?
Aku akan melawan siapa pun itu.
Aku bisa saja membawa Kevin Kelley pulang
ke Inggris
dan mengalahkannya di sana.
Aku tidak mau melakukan itu.
Aku tidak mau.
Aku ingin melawannya di sini
di kandangnya sendiri,
menjatuhkannya KO di sini
di depan penontonnya sendiri.
Uh, Kev, ada tanggapan
untuk tantangan dari Naz?
Silakan.
Aku cuma punya satu hal untuk dikatakan.
Hmm.
Ronde pertama,
aku langsung menuju
mulut sombong itu.
Gembor-gemborkan saja ke seluruh dunia.
KO-ku lebih banyak daripada jumlah pertarunganmu.
- Gembor-gemborkan saja.
- Kau tidak bisa mengalahkanku.
Promosikan saja.
Baik, semuanya.
Sepertinya itu menutup--
Sebentar.
Sebentar saja, kawan.
Namaku Brendan Ingle.
Aku manajer dan pelatih Naz.
Aku ingin mengatakan beberapa hal tentang dia,
kalau tidak apa-apa.
Aku sudah melatihnya sejak dia masih kecil.
Dia datang tujuh hari seminggu.
Berlatih semampunya,
belajar sebanyak yang dia bisa.
Aku sudah tahu saat itu
apa yang bisa dia capai.
Aku berkata padanya,
"Aku dan kamu
bisa menaklukkan dunia,
tapi jalannya akan sulit."
Dan memang sulit.
Bertarung di pub dan klub
di kota tambang Inggris utara.
Tempat yang keras.
Orang-orang yang tangguh.
Tapi aku tidak pernah khawatir tentang Naz.
Kau tahu kenapa?
Karena dia bisa bertarung seperti ini,
dia bisa bertarung seperti itu.
Dia bisa berubah seketika.
Dia bisa masuk dari samping.
Dan dia bisa bertarung lurus,
melontarkan pukulan
dengan kekuatan
palu Thor.
Itulah sistemku.
Dan astaga,
dia telah menguasainya.
Hah? Itu dia.
Terima kasih.
Ya. Oh, bagus sekali.
Oh, benar.
Aku senang
dia berhasil melewati itu.
Ah, menyenangkan mendengar cerita lama.
Aku merinding hanya dengan berada di sana.
Kau tahu, dulu
saat aku petarung,
aku bermimpi bertarung di sana.
Tapi, kau tahu,
itu sangat berarti bagiku
melihat Naz ada di sana sekarang.
Ya.
Kenapa kau bicara tentang
karier bertarungmu lagi?
Karier bertarung apa?
Mungkin kalau aku punya
kesempatan saat itu--
Petarung mendapatkan
kesempatan mereka, Brendan.
Mereka mendapatkannya.
Aku tahu kau suka berpikir
itu milikmu untuk diberikan, tapi...
Kau tahu apa?
Bahkan jika kau diberi kesempatan
di atas nampan perak,
kau tidak akan melakukan apa-apa.
Kau tidak boleh tidak menghormati
Tuan Ingle seperti itu.
Setelah semua yang dia lakukan.
Minta maaf sekarang, Naseem.
Sekarang.
Seharusnya aku tidak berbicara seperti itu kepadamu, Brendan.
Itu bukan permintaan maaf.
Kau seharusnya tidak mengambil kredit
atas kesuksesanku.
Aku tidak pantas mendapatkannya?
Bakatku berasal dari Tuhan.
Dan aku tidak berperan?
Kau telah melatih ratusan petarung,
dan hanya satu juara.
Bakatku berasal dari Allah.
Kau tahu sesuatu, Naz?
Bakatmu adalah anugerah dari Tuhan,
tapi keterampilanmu adalah anugerah dariku.
Hmm.
Egomu?
Itu ulahmu sendiri.
Brendan, tolong berhenti.
Ya, itu.
Naseem, kamu minta maaf
kepada Tn. Ingle sekarang.
Kamu berjanji.
Ayo, Naseem, sekarang.
Maaf, Brendan.
Bagus. Bagus.
Jadi kamu tetap?
Hmm.
Bagaimana dengan kontrakku?
Sekarang kamu dapat 15 juta
setahun.
Sekarang aku pelatih
paling dibayar rendah di kalangan elit.
Aku punya petarung lain, Brendan.
25% tidak akan terjadi.
Jadi, kita cari kompromi.
Jalan tengah, hmm?
Jaga jarak dengannya, oke?
Jangan adu pukul, akali dia.
Dia akan mundur
dan menunggu kamu
untuk menyerangnya
dan pamer.
Jangan, ya?
Ayo, Kev.
Ayo, Prince.
Oke, para pria,
ini saatnya.
Ingat, lindungi diri kalian
setiap saat.
Patuhi perintah saya
Dan semoga yang terbaik menang.
Sentuhkan sarung tangan, ayo.
Ayo, guys,
sentuh sarung tangan.
Kamu tidak lari, aku tidak lari.
Mari kita habisi.
Sepakat.
Ini Hamed melawan Kelley!
Bagaimana ini akan berakhir?
Siapa yang akan dinobatkan
sebagai raja malam ini?
Siap?
Apakah dia penipu
atau jenius
yang menemukan kembali olahraga ini?
Oh, Prince Naseem jatuh!
Prince jatuh
saat Kevin Kelley
menemukan sasarannya!
- Satu! Dua!
- Sempurna!
Sekarang Kevin Kelley jatuh!
Oh, itu pukulan keras
dari Hamed!
Satu! Dua!
Itu dia!
Kelley jatuh lagi!
Ya Tuhan!
Satu!
Oh, pukulan besar lagi!
Sang juara dunia kelas bulu WBO
yang tak terkalahkan
di dunia,
Prince Naseem Hamed!
Oh, Tuhan.
Dia tidak mendengarkan satu kata pun.
Dia melakukan kebalikan
dari semua
yang aku katakan.
Bisa saja kehilangan segalanya.
Tapi dia tetap menang, kan?
Oh, sial...
Meski mengabaikanmu, pertarungan itu akan tercatat
dalam sejarah.
Itu membuat namanya--
Beri kami waktu sebentar,
John, ya?
Silakan, nak. Silakan.
Dia jatuh tiga kali.
Dia hanya butuh satu pukulan kanan lagi
untuk kehilangan segalanya.
Dia menang nyaris--
- Berkat Tuhan?
- Ya, s...
Tidak, Brendan. Ini-- seperti yang kubilang ke Naz.
Hah?
Kamu bukan bagian penting
dari kesuksesannya.
- Oh, ya?
- Ya.
Allah memberi Naz
sebuah anugerah dan, yah,
dia memanfaatkannya.
Benarkah?
Kalau semua ini anugerah dari Tuhan,
kenapa Dia tidak memberikannya padamu?
- Dia memberiku yang lain.
-Oh, ya?
- Ya. Wawasan.
Eh, kecerdasan bisnis.
-Oh.
- Lihat, tidak semua orang punya itu.
- Seperti ibu dan ayahku.
Oh, bena-- apa?
Ya, kamu benar-benar berhasil
dengan mereka, ya?
10%.
Itu lebih mencerminkan
kontribusimu.
0% dari bayarannya,
dan bayaran tetap per pertarungan
untuk pelatihan.
Ditambah biaya.
Dengar. Dengar aku.
Hmm?
Aku akan membuat kesepakatan dengan Naz.
Kita lihat apa katanya, ya?
Dia sudah memberiku izin
untuk menyusunnya.
Eh, kamu tidak suka aku, Brendan, ya?
Kamu pikir aku meracuni pikirannya?
Aku-- aku tidak.
Aku mencintai saudaraku.
Dan itu tugasku
membuatnya menghasilkan uang.
Menjaganya tetap aman. Ya?
Dan aku akan melakukannya.
Bahkan jika itu berarti
menjauhkan orang seperti kamu
dan Frank Warren
dari menjadi kaya karenanya.
Kamu pikir ini semua
soal uang?
Aku tinggal di rumah yang sama
selama 30 tahun.
Dan aku tidak punya Ferrari
atau Lamborghini
diparkir di depannya.
Mungkin sudah waktunya
kamu pakai tabunganmu
dan beli satu.
Tabungan?
Semua yang aku hasilkan
aku kembalikan ke gym.
Latihan, para petarung.
Perlengkapan untuk anak-anak.
Oh, kalau begitu, sepertinya
amalmu
harus mencari
penyandang dana baru.
Kamu ikut atau tidak?
Aku keluar.
Benarkah kamu melatih
Prince Naseem?
Ya.
Dulu.
Bisakah kamu melatihku
jadi juara?
Tergantung.
Bagaimana suara nyanyianmu?
Masuklah.
Bagaimana kamu tahu?
Jadi, mereka memanggilmu apa?
Kell.
Kelly?
Tidak. Kell.
Kell Brook.
Begitu.
Sepertinya kamu memang
butuh julukan.
Jadi katakan padaku, Kell,
apa yang membuatmu istimewa?
Yo, Riath.
Riath, ini aku.
Hei, buka.
Harga di London
terus naik,
bersama suku bunga.
Sudah kubilang.
Suku bunga
melonjak.
Beli di waktu yang tepat.
Aku bawa makan siang.
Mm-mm.
Kamu yakin harus
makan ini?
Ahli gizi bilang
kamu tidak boleh.
Lemak jenuh dan karbohidrat,
itu tidak bagus, Naz.
Belum masuk kamp.
Baru pemanasan saja.
Hei, Naz. Lihat.
Brendan kembali di Ponds Forge
dengan para petarung level domestiknya.
Itu Johnny Nelson.
Petarung bagus. Anak baik.
Kamu mau pergi, Naz?
Oh ya, Naz.
Kenapa kamu tidak mendukung
orang yang membuatmu kaya,
yang jadi pahit dan menulis buku
memberitahu dunia
bahwa kamu bajingan?
Jangan terlalu lembek, Murad.
Kau pikir Frank sedang promosi?
Mana aku tahu?
Yah, dia butuh uang
sejak dia berhenti
mengurasmu habis.
Yah, Naz menghasilkan
jutaan dengan Frank.
Dan dia membelikanmu
semua mobil itu.
Dengan uang Naz.
Itu bukan hadiah, Murad,
itu penghapusan pajak.
Ngomong-ngomong.
Dengar, masa itu sudah selesai.
Sekarang semuanya tentang Hamed.
Kita harus bawa Brendan ke sini.
Tunjukkan padanya seperti apa
gym seorang juara.
Ya?
Aku rasa tracksuit-mu
menarik perhatian.
Bukan tracksuit yang mereka lihat, Vicki.
Kau tahu aku akan bilang begitu, kan?
Supaya kau bisa menulis
di artikelmu
tentang betapa sombongnya aku.
Kau tidak merasa dirimu sombong?
Bukan itu, hanya saja semua itu sudah pernah dibahas.
Ada hal yang jauh lebih menarik
untuk dibicarakan.
Oke.
Kau mau bicara tentang apa?
Tentang bagaimana aku akan
menjatuhkan Barrera.
Sebenarnya kau mau
bicara tentang apa, Naz?
Mau bicara
tentang Brendan?
Orang-orangmu pasti suka itu, kan?
Itu gestur yang besar.
Tidak mahal kok.
Mm.
Eh, apa yang ingin kau tahu?
Apa aku marah padanya
karena menjual cerita kita?
Membicarakanku saat kecil?
Mengatakan uang adalah tuhan baruku?
Aku tahu kau
marah soal itu.
Lalu apa yang ingin kau tahu?
Apakah kau menyesalinya?
Kau pikir perpisahan itu salahku?
Naz, aku tahu betapa dekatnya kalian,
dan sudah berapa lama.
Siapa yang menyebabkan perpisahan itu
bukan pertanyaan penting.
Lalu apa?
Apakah itu sepadan
dengan apa yang kau kehilangan.
Jadi...
Jadi?
Apa?
Jadi, Minggu?
Dengan ibu dan ayahku?
Ya, ya.
Baiklah. Terserah.
Astaga.
Lagi?
Tumbuh gigi.
Johnny menang.
Keputusan bulat.
Bagus.
Ya.
Kau baik-baik saja, sayang?
Mantap. Ya.
Ya.
Dengar, aku mau pergi
berkendara.
Jalanan pasti sepi.
Aku bisa memacu mesin
Ferrari.
Sini, Johnny. Sini.
Sudah, pulanglah.
Pulang dan istirahat sekarang.
Riath.
Siapkan kamp pelatihan
di sana.
Ayo kita pergi dari Sheffield.
Menari dan bergerak.
Bagus sekali. Waktu!
Ayo sekarang.
Biarkan John memijatmu.
Bagian favorit hari ini.
Ya.
Kerja bagus.
Bagus sekali.
Naik ke meja sekarang.
Ayo.
Hei, Vicki, sayang.
Kau baik-baik saja?
Lumayan. Terlihat keren.
Ah, terima kasih.
Vicki. Mm-hmm.
Lagi di sekitar sini ya?
Tidak.
Aku datang menemuimu.
Ingin tahu apakah kau punya
komentar sebelum pertandingan.
Johnny tidak bertarung
dalam beberapa bulan.
Aku bicara
tentang Naz-Barrera.
Hmm.
Kudengar kau tidak senang
dengan wawancara TV terbarunya.
Ya, itu sifat manusia
untuk menyalahkan,
untuk membenarkan perilaku sendiri.
Pertama mereka memanfaatkanmu,
lalu menyiksamu,
lalu menuduhmu.
Seperti yang selalu kukatakan,
"Tinju, dalam kondisi terburuknya,
adalah permainan kotor,
busuk, mengerikan,
eksploitatif, penuh dendam."
Jadi, kenapa kau terlibat di dalamnya?
Ah, sekarang sama saja seperti hidup.
Sudahlah, Vicki, cukup.
Ini pertarungan terbesarnya
sejak Kelley,
bahkan sejak Robinson.
Naz pikir dia akan menang mudah.
Menurutmu bagaimana?
Hmm. Barrera punya pergerakan,
kecepatan tangan, gaya.
Dia petarung sejati.
Jadi kau sudah
mempelajarinya?
Dulu kau bilang Naz
tak terkalahkan.
Masih berpikir begitu?
Dia butuh rencana.
Sekarang dia hanya mengandalkan
pukulan kerasnya.
Itu tidak akan berhasil
melawan Barrera.
Apakah kau punya strategi
untuk pertarungan itu?
Bukan urusanku.
Itu bukan jawaban.
Dan apakah dia akan mendengarkan
meskipun dia ada di sini?
Brendan, kau bisa dibilang
satu-satunya orang
yang pernah dia dengarkan.
Ya. Ya.
Manny Stewart yang legendaris
melatihnya sekarang.
Maksudku, bagaimana dia bisa
mengabaikan Manny?
Dia tidak mau
membahas strategi.
Di mana dia?
Dia punya hal
yang lebih penting?
Di mana dia?
Di mana pun kau melihat garisnya,
di situlah aku ingin
dipotong rapi.
Dan aku ingin semuanya
berwarna hitam.
Aku ingin rambutku
terlihat benar-benar sempurna.
Oke, aku paham.
Akan sempurna. Akan indah.
Beberapa orang menganggap
ini hanya potongan rambut.
Aku percaya ini adalah pernyataan
tentang siapa dirimu.
Tajam, halus.
Mengerjakanmu seperti
mengerjakan karya seni.
Kau legenda.
Ayah, dia mulai
masuk ke ring.
Masuk dengan
panggilan doa.
Dia selalu bangga
dengan warisannya.
Harus diakui itu.
Tapi agak sulit untuk menari.
Nah, itu dia,
yang terbaik dari keduanya.
Dan ini
adalah pertarungan pertama Barrera
setelah naik
ke kelas featherweight.
Lihat Barrera.
- Ya.
- Dia menahan diri.
Ya.
Kau benar, Ayah.
Yang dia punya
hanya pukulan keras.
Dia tidak mempersiapkan diri.
Tidak ada strategi.
Gunakan— gunakan jab-mu.
Tekniknya yang sia-sia
dan kurangnya teknik
membuatnya gagal.
Dia-- dia terlihat gugup
di sana.
Ya!
Dia kacau lagi.
Dia menggelengkan kepala
ke arah Barrera seolah berkata,
"Pukulanmu tidak sakit,"
tapi jelas itu menyakitkan.
Hamed mengecewakan dirinya sendiri
di ronde pertama,
yang sangat,
sangat jelas milik Barrera.
Hamed tidak mengharapkan itu.
Aku mau ke kamar kecil.
Ayo, Barrera. Ayo!
Ya!
Haruskah aku mengecek Ayah?
Tidak, biar aku saja.
Dan sekarang
hanya tersisa tiga menit.
Sulit melihat
salah satu anakmu terluka.
Anak-anakku ada di ruang tamu.
Dua orang.
Yang satu lagi ada di ring
di MGM Grand,
Las Vegas, dan dia kalah.
Dan kamu tidak bisa menolongnya.
Seandainya dia kembali
ke pertahanannya.
Gerakan kaki, gerakan kaki.
Serang dari kanan.
Mengerti?
Aku tahu itu menghancurkan hatimu.
Semua kerja keras,
cinta, perhatian.
Dia pikir aku tidak melakukan apa-apa untuknya.
Dia tahu apa yang kamu lakukan untuknya.
Mereka semua tahu.
Johnny anak yang baik.
Bukan hanya petinju yang kamu latih
untuk jadi juara,
semua anak yang kamu jadikan
pria yang lebih baik.
Begitu banyak orang di kota ini
mengagumimu.
Mereka menjauhi masalah
karena kamu.
Mereka menjalani hidup yang lebih baik
Beberapa jadi juara dunia,
beberapa jadi tukang batu.
Semua berterima kasih
karena kamu memberi mereka waktumu
saat tidak ada orang lain yang mau.
Bukankah itu tujuan dari semua ini?
Bukankah itu sesuatu
yang patut kamu banggakan?
Aku tahu aku bangga.
Ya!
Anak-anak itu sedikit kurang terluka
dan sedikit lebih marah darimu.
Jadi kurasa kita bisa menyimpulkan
Naz kalah.
Baiklah.
Kamu akan menyukai anak ini, Brendan.
Ya.
Dia bisa bertarung dengan kedua kaki,
bisa berganti-ganti.
Dan dia lapar,
jadi dia akan mendengarkan.
Oh, ya.
Mereka semua mendengarkan di awal.
Ya, lihat, aku-- aku tahu
kamu tidak suka
mengambil anak-anak
dari gym lain,
tapi aku benar-benar pikir
kamu harus--
Pak Warren.
Apa?
Ada masalah.
Astaga.
Ini cuma sebentar.
Silakan. Ya.
Maksudmu dia belum masuk mobil?
Dia bertarung dua jam lagi!
Suruh sopirnya mengetuk pintu.
Dobrak kalau perlu
dan seret dia ke sini.
Setelan bagus.
Baru?
Ya.
Punyamu?
Ya. Yang lama tidak muat, jadi...
Tidak ada yang tidak bisa diperbaiki
dengan kamp pelatihan.
Aku bertanya-tanya apa yang akan kukatakan
saat melihatmu.
Masih ada yang ingin kamu katakan?
Kupikir kamu sudah menulis semuanya
di buku itu.
Oh, buku itu?
Buku sialan itu.
- Jaga bahasamu, Brendan.
- Oh.
Saat kamu mengeluarkanku
dari kontrakmu,
kamu juga menghapusku
dari sejarahmu,
memberitahu semua orang bahwa kemampuanmu
adalah anugerah dari Tuhan,
bahwa aku tidak ada hubungannya,
bahwa aku hanya
pelatih kebugaran.
Aku harus meluruskan keadaan.
17 tahun.
17 tahun hidupku
kuberikan untukmu.
Aku melatihmu, mengajarmu,
membesarkanmu
di rumahku sendiri,
bersama anak-anakku sendiri.
Aku mengambil seorang anak
dari jalanan belakang
dan menjadikanmu
petinju terhebat
di masamu, bintang terbesar
di planet ini,
dan kamu mengkhianatiku!
Kamu menjatuhkanku.
Mengusirku.
Aku seperti ayah bagimu.
Kamu seperti ayah bagiku.
- Aku?
- Ya, kamu,
sampai kamu mendudukkanku
dan mengambil 25%
dari penghasilanku.
Ah, 25%, itu standar
untuk manajer.
Aku baru 12 tahun!
Aku 12 tahun.
Baiklah.
- Baiklah.
- Kau tahu, semua orang pikir
itu omong kosong.
Pembicaraan kita tentang gelar dunia
dan jutaan pound,
hanya ocehan
orang tua bodoh
dan fantasi omong kosong
seorang anak kecil.
Tapi aku tahu itu nyata,
dan kamu juga tahu.
Dan kamu mendudukkanku
dan menegosiasikan
bayaranmu denganku.
Seorang ayah tidak melakukan itu
kepada anaknya, Brendan,
tidak!
Tapi aku mengerti,
aku mengerti, tahu?
Ini-- ini pekerjaan,
dan kamu melindungi
sebuah aset, dan-- tahu?
Tapi setelah itu,
hubungan kita
menjadi transaksional.
Dan transaksi
bisa dinegosiasikan ulang.
Kenapa kamu menulis buku
yang mengklaim kredit
atas karierku?
Aku ingin kontribusiku diakui,
itulah kenapa aku menulis buku itu,
untukmu, untuk tinju,
tapi kamu menolak melakukannya.
Oh ya, awalnya,
tapi kemudian kamu menjadi
egois, kejam,
dan sangat sombong.
Kamu memupuk kesombongan itu.
Kamu memupuknya
saat itu menguntungkanmu.
Kamu menyuruhku memanfaatkan
hinaan mereka,
itu akan membuatku lebih kuat,
lebih unggul.
Kamu tidak bisa mengajari anak
untuk menjadi buas
lalu mengeluh
saat mereka benar-benar begitu, Brendan.
Ya, aku tahu apa yang kulakukan,
menyulut api itu.
Aku tahu itu akan membuatmu
petarung yang lebih baik,
tapi aku juga tahu
itu akan membuatmu
lebih sulit untuk dipahami.
Aku ingin kamu jadi juara.
Aku butuh seorang juara.
Nah, kamu mendapatkannya.
Aku mendapatkannya. Hmm.
Lihat, aku tidak menyimpan dendam,
Brendan.
Itu memang harus jadi diriku.
Aku tidak bisa berkompromi
jika ingin membungkam
mereka yang membenciku
tanpa alasan.
Aku hanya berharap
kadang aku bisa mematikannya.
Maaf.
Maaf aku membuatmu merasa
seperti kamu tidak
memberi perbedaan.
Padahal kamu memberi.
Maaf aku membuatmu merasa
seperti sekadar aset,
seperti aku tidak peduli.
Maaf.
Sayang kita baru
mengatakan ini sekarang.
Kita bisa melakukan
banyak hal bersama.
Bisa melampaui yang hebat.
Siapa tahu sampai ke mana?
Tapi masih ada waktu,
kan?
Ya
Siapa tahu?
Sini.
Nah begitu.
Ha-ha.
Aku benar-benar pikir kamu harus--
Tuan Warren?
Apa?
Uh, ada masalah.
Ya ampun.
Ini cuma sebentar.
Silakan. Ya.
Maksudmu dia belum masuk mobil?
Dia bertarung dalam dua
jam lagi!
Suruh sopirnya
gedor pintunya.
Kalau perlu dobrak
dan seret dia ke sini.
Tuan Hamed, mereka siap untuk Anda
di ruang siaran.
Maaf soal itu, Brendan.
- Ya.
- Sungguh menyebalkan.
Bagaimanapun, dengar.
Seperti yang tadi kubilang,
anak ini luar biasa.
Benar.
Aku sudah lihat dia sparring
beberapa kali.
Main tangan.
♪ Aku ingin berlari ♪
♪ Aku ingin bersembunyi ♪
♪ Aku ingin merobohkan dinding-dinding
yang menahanku di dalam ♪
♪ Aku ingin meraih keluar
dan menyentuh nyala itu, ya ♪
♪ Di mana jalan-jalan
tak punya nama ♪
♪ Oh ♪
♪ Aku ingin merasakan sinar matahari
di wajahku ♪
♪ Aku melihat awan debu
menghilang tanpa jejak ♪
♪ Aku ingin berlindung
dari hujan beracun, ya ♪
♪ Di mana jalan-jalan
tak punya nama ♪
♪ Oh ♪
♪ Di mana jalan-jalan
tak punya nama ♪
♪ Kita masih membangun
lalu membakar cinta ♪
♪ Membakar cinta ♪
♪ Dan saat aku pergi ke sana,
aku pergi ke sana bersamamu ♪
♪ Itu saja yang bisa kulakukan ♪
♪ Oh ♪
♪ Aku ingin pergi ke sana
bersamamu ♪